# 第二十二章：Android Market

![g22001](img/g22001.png)

今天，我们理所当然地认为，已经有了一个我们可以去购买应用的地方。你有手机，想要一个应用——你就去应用商店下载，显然。

但在 Android 和 iPhone 出现之前，这种简单的生态系统并不存在。

并不是公司不想要这样的存在；他们一直在尝试创造类似的东西。你可以从运营商那里购买服务（主要是铃声和简单的工具），也有各种游戏库。但当时，应用市场并不存在（因为当时那些有限的设备上应用能做的事情不多），所以用户也没有错过什么。但一旦出现了足够强大的设备来运行真正的应用，用户就需要一种便捷的方式来获取它们。

但运营商已经创建了*围墙花园*^(1)，他们控制着早期应用商店的访问权限。他们希望确保恶意或不良应用不会破坏他们的网络，因此不希望无法控制的随机应用在他们的网络上运行。他们创建了精选平台，比如 Danger 手机上的应用商店。但这种额外的流程和麻烦劝退了许多开发者上传应用，也阻碍了更大规模应用商店生态系统的形成。

Android 想要通过 Android Market 解决这个问题。他们希望创建一个任何人都可以上传应用的商店。负责 Android 服务团队的 Michael Morrissey 告诉 Nick Sears 他的目标：“我希望堪萨斯州的一个十四岁孩子，早上写完一个应用，下午就能上传到 Android Market，并且能够销售给所有的用户。”

这个概念涉及了 T-Mobile（Android 1.0 设备 G1 的首发合作伙伴）。他们如何验证堪萨斯州的那个孩子无法上传会导致网络崩溃的内容呢？

于是，Android 和 T-Mobile 开始了长时间的讨论，以解决如何确保这一切能够顺利进行的细节问题。Android 团队必须做两件事才能让 T-Mobile 同意。首先是确保 T-Mobile 的网络是安全的。其次是允许 T-Mobile 拥有自己的精选应用商店，并与 Android 的商店并存。

第一项，即安全性，从确保平台的安全开始。由于应用在内核级别的沙箱化，团队能够说服运营商，Linux 安全标准足以满足需求。接着，团队要求开发者进行身份验证，并利用现有的基础设施和 YouTube 上验证过的政策，确保开发者不会给公司带来不合理的风险。此外，他们还利用众包的力量，建立了一个系统，允许用户报告不良应用，团队会将其下架。最后，他们说服了运营商，正如 T-Mobile 如果遇到网络问题会受损，Google 也会受到影响。Android 和 Google 的声誉都岌岌可危。因此，Android 拥有了所有必要的激励，确保这个系统能够正常运作，确保应用和网络的安全。

对于第二项，Google 为 T-Mobile 定制了一个商店，Nick 称之为“店中店”。实际的应用商店运行在 Google 的基础设施上，但 T-Mobile 被提供了一个主要位置，用于展示他们精选的有限应用集。这样做足以让 T-Mobile 满意，促使他们达成首次发布。然而，最终这个做法消失了；其他运营商并没有在协议中要求这一点，大家也意识到没有特别的理由需要这种要求。所有的工作都由 Google 来管理这个基础设施，而开放的应用商店系统似乎在正常运行。

园墙终于被拆除，Android 成功说服 T-Mobile 同意在平台上开设应用商店。接下来，他们只需要构建它。

Android 的应用商店由服务团队开发，该团队负责 Google 的服务和设备管理。但该团队还聘请了其他人员来研究如何托管和销售应用。这个项目在内部被称为*自动售货机*。发布时，它被命名为 Android Market。^(2)

拥有一个应用商店一直是计划的一部分。但这个项目启动得较晚，因为当时的首要任务是发布 1.0 版本和 G1。当 G1 发布时，Market 已经上线，但显然还不是一个完善的产品。首先，它被称为 Market Beta。^(3) 更重要的是，用户实际上无法购买应用。相反，所有应用都可以免费下载，价格是……$0。尽管开发者上传应用到 Market、用户下载应用到手机的机制是有效的，但收取用户费用（并支付给开发者）的额外步骤却需要更多的时间和精力。Market 的初始版本对于那些喜欢免费应用的用户来说非常合适，但对于通常希望获得报酬的开发者来说就不太友好了。^(4)

团队引入了来自 Google 支付团队的急需专业知识。Arturo Crespo 帮助搭建了必要的基础设施，使得 Market 能够处理应用的支付功能。当安卓 1.1 版本于 2009 年 2 月发布时，Market 已经具备了销售应用的能力（开发者也因此能够从他们的安卓应用中赚取收入）。

市场在安卓初期是一个吸引人的亮点。上传应用到商店并让它面向日益增长的安卓用户群体变得非常简单。当时，一位在旅行应用领域工作的外部安卓开发者 Dan Lew 表示：“我做了很多傻乎乎的小项目。安卓是一个不错的地方，因为在 Play 商店发布一个几乎没用的应用是相对轻松的。”

但 Market 不仅仅是为了开发者和用户提供便利；它还帮助创造了一个应用生态，令安卓成为一个强大的生态系统，远远超出了人们购买的手机和运行在这些手机上的操作系统。用户不仅能享受到基础的手机和内建功能，还能从几乎无限的应用潜力中受益，随时安装自己喜欢的应用。正是安卓市场帮助创造了这一强大的生态动态，推动了安卓平台的整体发展。
